1. backup data

- #rsync: đồng hóa hệ thống folder/file. tương tự với cp, rsync kiểm tra các tệp trước khi sao chép tránh sao chép dữ liêu không cần thiết và tiết kiệm thời gian.

- hiệu quả khi  đệ quy sao chép 1 cây thư mục qua mạng, chỉ truyền sự thay đổi.

- Người ta thường đồng bộ hóa cây thư mục đích với gốc, sử dụng option rsync -r để đệ quy xuống cây thư mục sao chép tất cả các tệp và thư mục bên trong tệp được liệt kê dưới dạng nguồn

2. nén dữ liệu

- Các kỹ thuật này khác nhau về hiệu quả nén (tiết kiệm được bao nhiêu dung lượng) và thời gian nén; nói chung các kỹ thuật hiệu quả hơn mất nhiều thời gian hơn. Thời gian giải nén không thay đổi nhiều giữa các phương pháp khác nhau.

- Dữ liệu tệp thường được nén để tiết kiệm dung lượng ổ đĩa và giảm thời gian truyền tệp qua mạng. Linux sử dụng một số phương pháp để thực hiện việc nén này.

- #gzip: Tiện ích nén Linux được sử dụng thường xuyên nhất

- #bzip2: 	Tạo tệp nhỏ hơn đáng kể so với tệp được tạo bởi gzip

- #xz:Tiện ích nén tiết kiệm không gian nhất được sử dụng trong Linux. Bây giờ nó được kernel.org sử dụng để lưu trữ các kho lưu trữ của nhân Linux.

- #zip:Thường được yêu cầu kiểm tra và giải nén các kho lưu trữ từ các hệ điều hành khác

- Các kỹ thuật này khác nhau về hiệu quả nén (tiết kiệm được bao nhiêu dung lượng) và thời gian nén; nói chung các kỹ thuật hiệu quả hơn mất nhiều thời gian hơn. Thời gian giải nén không thay đổi nhiều giữa các phương pháp khác nhau.

3. Cài đặt rsync:

- Trên Red Hat/CenOS:

        yum install rsync
        
- Trên Debian/Ubuntu:

        apt-get install rsync
